Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T11:14:02+01:00

====== Algorytmy ======
Created piątek 12 styczeń 2018

==== Własności: ====
1. Poprawność
2. Skończoność
3. Złożoność
4. Efektywność

Specyfikacja problemu zawiera nie tylko opis danych i wyników, ale również opis związków, które między nimi zachodzą.

Algorytm jest całkowicie poprawny, jeśli dla wszystkich danych wejściowych spełniających warunki początkowe wyprowadzi wyniki spełniające warunki końcowe i obliczenia zostaną zakończone.
Algorytm jest częściowo poprawny, jeśli dla obliczeń,które się skończą,ich wyniki są poprawne względem warunków początkowych i końcowych. ( nie jest konieczne wykazanie,że obliczenia kończą się dla wszystkich poprawnych danych).
Algorytm uniwersalny, to algorytm, który umożliwia rozwiązanie dowolnego zadania z pewnej klasy zadań. Przykładem może być algorytm sortowania,który umożliwia uporządkowanie dowolnego ciągu danych.

Przy testowaniu algorytmów należy uważać na błędy logiczne.
