Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.4
Creation-Date: 2018-01-12T11:14:02+01:00

====== Algorytmy ======
Created piątek 12 styczeń 2018

==== Własności: ====
1. Poprawność
2. Skończoność
3. Złożoność
4. Efektywność

Specyfikacja problemu zawiera nie tylko opis danych i wyników, ale również opis związków, które między nimi zachodzą.

**1.**Algorytm jest całkowicie poprawny, jeśli dla wszystkich danych wejściowych spełniających warunki początkowe wyprowadzi wyniki spełniające warunki końcowe i obliczenia zostaną zakończone.
Algorytm jest częściowo poprawny, jeśli dla obliczeń,które się skończą,ich wyniki są poprawne względem warunków początkowych i końcowych. ( nie jest konieczne wykazanie,że obliczenia kończą się dla wszystkich poprawnych danych).
Algorytm uniwersalny, to algorytm, który umożliwia rozwiązanie dowolnego zadania z pewnej klasy zadań. Przykładem może być algorytm sortowania,który umożliwia uporządkowanie dowolnego ciągu danych.

Przy testowaniu algorytmów należy uważać na błędy logiczne.

**2**.Poprawny algorytm musi być skończony. Algorytm jest skończony, gdy zapewnia wyznaczenie wyniku w skończonej liczbie kroków.

**3.**Teoria złożoności obliczeniowej – dział teorii obliczeń, którego głównym celem jest określanie ilości zasobów potrzebnych do rozwiązania problemów obliczeniowych. Rozważanymi zasobami są takie wielkości jak czas, pamięć lub liczba procesorów.
	a) Złożoność czasowa jest pewnego rodzaju funksją wilekości zbioru danych, stąd cześto w literaturze oznacza się ją symbolem O(f(n)), gdzie f(n) — pewna funkcja, np. f(n), f(n^2), f(n!).
	b) Złożoność pamięciowa — ile pamięci należy przeznaczyć na wykonanie danego algorytmu.
**4.**Ze złożonością wiąże się pojęcie algorytmu optymalnego. Algorytm optymalny to taki, który dal rozwiązania danego problemu jest bezwzglednie najlepszy 9czego mozna dowieść matematycznie). Złożoność obliczeniowa algorytmu jest pojęciem teoretycznym. W praktyce bardziej interesuje nas efektywność algorytmu, która bierze pod uwagę praktyczne zastosowanie algorytmu w programie.

Efektywność algorytmu to ocena złożoności algorytmu w praktyce, np. przy porównaniu różnych metod rozwiązywania tego samego problemu.
  
